陈涉「主题动词」「主题名词」，立志“伐无道，诛暴秦”，揭竿为旗，斩木为兵，燃起了农民起义的熊熊烈火，在中国的历史上写下了光辉的一页
周恩来「主题动词」「主题名词」，许下“为中华之崛起而读书”的志愿，发奋努力，远渡重洋，探求救国救民的道理，为建立新中国立下了不朽的功勋
袁隆平「主题动词」「主题名词」，以解决中国人的粮食问题为己任，头顶烈日，脚踩烂泥，研究杂交水稻的新品种，一次又一次的为科学作出的卓越的贡献
邓稼先「主题动词」「主题名词」，为了强大中国的国防事业，扎根西北大漠，不会在蓬断草枯的沙漠中退缩。默默无闻是他的性格，忠厚平实是他的品质。成为了一个坚强的开拓者
“雪山信使”其美多吉「主题动词」「主题名词」，三十忠诚风与雪，万里邮路云和月。雪山可以崩塌，真正的汉子不能倒下。雀儿山上流动的绿，生命禁区前行的旗，蜿蜒的邮路是雪山的旋律。坚强的多吉，你唱出高原上最深沉的歌
“海岛守卫者”王继才、王仕花夫妇，「主题动词」「主题名词」，具有浪的执著、礁的顽强、民的本分、兵的责任。岛再小也是国土，家未立也要国先安。三十二年驻 守，三代人无言付出两百面旗帜收藏了太多风雨。涛拍孤岛岸、风颂赤子心
两弹一星功勋程开甲，「主题动词」「主题名词」，空投、平洞、竖井、朔风、野地、黄沙，戈壁寒暑成大器，于无声处起惊雷!一片赤诚、一生奉献，一切都和祖国紧紧相联。黄沙百战穿金甲，甲光向日金鳞开
担起乡村未来八零后教师张玉滚，「主题动词」「主题名词」，扁担窄窄，挑起山乡的未来;板凳宽宽，稳住孩子们的心。前一秒劈柴生火，下一秒执鞭上课。 艰难斑驳了岁月，风霜刻深了皱纹，有人看到你的沧桑，更多人看到你年轻的心
“半盲”扶贫局长张渠伟，「主题动词」「主题名词」，扶贫必须精准，不落一人一户。病情迫在眉睫，却一拖再拖。扎下帐篷，扎下了根，签上名字，就立下了军令状。没有硝烟的战场，你负了伤，泥泞的大山，你走出了路。山上的果实熟了，人们的心热了
生物多样性研究专家钟扬，，「主题动词」「主题名词」，超越海拔六千米，抵达植物生长的最高极限，跋涉十六年，把论文写满高原。倒下的时候双肩包里藏着你的初心、誓言和未了的心愿。你热爱的藏波罗花，不屑于雕梁画栋，只绽放在高山砾石之间