罗曼罗兰曾经说过：“幸福是一种灵魂的香味。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」的人，才能得到真正的幸福。
记得海德格尔有这样一句话：“人应当诗意的栖居在大地上。”的确如此，要诗意的栖居，必须「主题谓语」「主题宾语」。
哲学家帕斯卡说过一句富有哲理对话：“人是一根会思考的芦苇。”正因为我们会思考，所以「主题谓语」「主题宾语」。
著名诗人于坚曾说：“这是一个喧嚣的时代，内心宁静如古瓶的人不多。”「主题谓语」「主题宾语」方能保持内心宁静。
著名主持人柴静曾说：“这个世界与我们有关，未来的世界也与我们息息相关。”的确，「主题谓语」「主题宾语」才能对世界有所作为。
挪威戏剧家易卜生说过：“社会如同一条船，每个人都要有掌舵对准备。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才会有能力驾驶这条船。
英国诗人约翰.多恩写道：“每个人都是大陆的一片，整体的一部分。”我们要努力，成为那有用的一部分，就必须「主题谓语」「主题宾语」。
《菜根谭》中写道：“唯大英雄能本色，是真名士自风流。”诚然，唯有「主题谓语」「主题宾语」，才能显出人生真正的色彩。
莎士比亚写道：“即使被关在果壳之中，我仍自以为是无限宇宙之王。”人生在世，总会被一些东西束缚，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能冲破障碍，向星辰大海进发。
英国诗人兰德曾说：“我和谁都不争，和谁争我都不屑。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，方能得到内心的宁静。
席慕蓉说：“生命是一条奔流不息的河，我们都是那个过河的人。”是的，要顺利地渡过这条河，必须「主题谓语」「主题宾语」。