罗曼罗兰曾经说过：“幸福是一种灵魂的香味。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」的人，才能得到真正的幸福。
记得海德格尔有这样一句话：“人应当诗意的栖居在大地上。”的确如此，要诗意的栖居，必须「主题谓语」「主题宾语」。
哲学家帕斯卡说过一句富有哲理对话：“人是一根会思考的芦苇。”正因为我们会思考，所以「主题谓语」「主题宾语」。
著名诗人于坚曾说：“这是一个喧嚣的时代，内心宁静如古瓶的人不多。”「主题谓语」「主题宾语」方能保持内心宁静。
著名主持人柴静曾说：“这个世界与我们有关，未来的世界也与我们息息相关。”的确，「主题谓语」「主题宾语」才能对世界有所作为。
挪威戏剧家易卜生说过：“社会如同一条船，每个人都要有掌舵对准备。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才会有能力驾驶这条船。
英国诗人约翰.多恩写道：“每个人都是大陆的一片，整体的一部分。”我们要努力，成为那有用的一部分，就必须「主题谓语」「主题宾语」。
《菜根谭》中写道：“唯大英雄能本色，是真名士自风流。”诚然，唯有「主题谓语」「主题宾语」，才能显出人生真正的色彩。
莎士比亚写道：“即使被关在果壳之中，我仍自以为是无限宇宙之王。”人生在世，总会被一些东西束缚，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能冲破障碍，向星辰大海进发。
英国诗人兰德曾说：“我和谁都不争，和谁争我都不屑。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，方能得到内心的宁静。
席慕蓉说：“生命是一条奔流不息的河，我们都是那个过河的人。”是的，要顺利地渡过这条河，必须「主题谓语」「主题宾语」。
歌德说过：“你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能给世界创造价值。
“时间会刺破青春表面的彩饰，会在美人的额上掘深沟浅槽；会吃掉稀世之珍！天生丽质，什么都逃不过他那横扫的镰刀。”莎士比亚的这段话，告诉我们只有「主题谓语」「主题宾语」，才能不虚此生。
郭小川曾经说过：“愿每次回忆，对生活都不感到负疚。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，方能不留下遗憾。
列夫·托尔斯泰写道过：“心灵纯洁的人，生活充满甜蜜和喜悦。”「主题谓语」「主题宾语」，能帮助我们得到真正的甜蜜与喜悦。
居里夫人说过：“我们应该不虚度一生，应该能够说：我已经做了我能做的事。”「主题谓语」「主题宾语」，为所当为，方能不负年华。
“人生的价值，并不是用时间，而是用深度量去衡量的。”列夫·托尔斯泰的这句话告诉我们，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能让人生富有深度。
奥斯特洛夫斯基说过：“人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能够燃烧起我们的生命。
诸葛亮说过：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能成为真正的君子。
亚里士多德说过：“人生最终的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。”「主题谓语」「主题宾语」，方能实现人生的最终价值。
保罗说过：“人生犹如一本书，愚蠢者草草翻过，聪明人细细阅读。为何如此.因为他们只能读它一次。”我们要「主题谓语」「主题宾语」，才能把人生这本书读好。
布鲁诺曾经说过：“为真理而斗争是人生最大的乐趣。”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，为自己心中的真理而奋斗。
古代文学家荀况写道：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”「主题谓语」「主题宾语」，方能成就大器。
“不惜牺牲自由以图苟安的人，既不配享受自由，也不配获得安全。”富兰克林的这句话发人深省，我们要主题谓语」「主题宾语」，追求真正的自由。
吉鸿昌说过：“路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能书写历史。
方志敏说过：“我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生，要有所作为!”是的，我们必须「主题谓语」「主题宾语」，才能有所作为
“人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。”萧楚女的这句话启发了我，我们要「主题谓语」「主题宾语」，让人生光明到底。
罗丹曾经说过：“为了在生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧!”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，热爱人生，发挥自己的作用！
“决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。”歌德的这句话提醒了我，只有主题谓语」「主题宾语」，才能把握命运的一瞬间。
车尔尼雪夫斯基：“一个人的活动，如果不是被高尚的思所鼓舞，那它是无益的、渺小的。”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，让人生高尚起来。