罗曼罗兰曾经说过：“幸福是一种灵魂的香味。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」的人，才能得到真正的幸福。
记得海德格尔有这样一句话：“人应当诗意的栖居在大地上。”的确如此，要诗意的栖居，必须「主题谓语」「主题宾语」。
哲学家帕斯卡说过一句富有哲理对话：“人是一根会思考的芦苇。”正因为我们会思考，所以「主题谓语」「主题宾语」。
著名诗人于坚曾说：“这是一个喧嚣的时代，内心宁静如古瓶的人不多。”「主题谓语」「主题宾语」方能保持内心宁静。
著名主持人柴静曾说：“这个世界与我们有关，未来的世界也与我们息息相关。”的确，「主题谓语」「主题宾语」才能对世界有所作为。
挪威戏剧家易卜生说过：“社会如同一条船，每个人都要有掌舵对准备。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才会有能力驾驶这条船。
英国诗人约翰.多恩写道：“每个人都是大陆的一片，整体的一部分。”我们要努力，成为那有用的一部分，就必须「主题谓语」「主题宾语」。
《菜根谭》中写道：“唯大英雄能本色，是真名士自风流。”诚然，唯有「主题谓语」「主题宾语」，才能显出人生真正的色彩。
莎士比亚写道：“即使被关在果壳之中，我仍自以为是无限宇宙之王。”人生在世，总会被一些东西束缚，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能冲破障碍，向星辰大海进发。
英国诗人兰德曾说：“我和谁都不争，和谁争我都不屑。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，方能得到内心的宁静。
席慕蓉说：“生命是一条奔流不息的河，我们都是那个过河的人。”是的，要顺利地渡过这条河，必须「主题谓语」「主题宾语」。
歌德说过：“你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能给世界创造价值。
“时间会刺破青春表面的彩饰，会在美人的额上掘深沟浅槽；会吃掉稀世之珍！天生丽质，什么都逃不过他那横扫的镰刀。”莎士比亚的这段话，告诉我们只有「主题谓语」「主题宾语」，才能不虚此生。
郭小川曾经说过：“愿每次回忆，对生活都不感到负疚。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，方能不留下遗憾。
列夫·托尔斯泰写道过：“心灵纯洁的人，生活充满甜蜜和喜悦。”「主题谓语」「主题宾语」，能帮助我们得到真正的甜蜜与喜悦。
居里夫人说过：“我们应该不虚度一生，应该能够说：我已经做了我能做的事。”「主题谓语」「主题宾语」，为所当为，方能不负年华。
“人生的价值，并不是用时间，而是用深度量去衡量的。”列夫·托尔斯泰的这句话告诉我们，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能让人生富有深度。
奥斯特洛夫斯基说过：“人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能够燃烧起我们的生命。
诸葛亮说过：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能成为真正的君子。
亚里士多德说过：“人生最终的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。”「主题谓语」「主题宾语」，方能实现人生的最终价值。
保罗说过：“人生犹如一本书，愚蠢者草草翻过，聪明人细细阅读。为何如此.因为他们只能读它一次。”我们要「主题谓语」「主题宾语」，才能把人生这本书读好。
布鲁诺曾经说过：“为真理而斗争是人生最大的乐趣。”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，为自己心中的真理而奋斗。
古代文学家荀况写道：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”「主题谓语」「主题宾语」，方能成就大器。
“不惜牺牲自由以图苟安的人，既不配享受自由，也不配获得安全。”富兰克林的这句话发人深省，我们要「主题谓语」「主题宾语」，追求真正的自由。
吉鸿昌说过：“路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能书写历史。
方志敏说过：“我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生，要有所作为!”是的，我们必须「主题谓语」「主题宾语」，才能有所作为
“人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。”萧楚女的这句话启发了我，我们要「主题谓语」「主题宾语」，让人生光明到底。
罗丹曾经说过：“为了在生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧!”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，热爱人生，发挥自己的作用！
“决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。”歌德的这句话提醒了我，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能把握命运的一瞬间。
车尔尼雪夫斯基：“一个人的活动，如果不是被高尚的思所鼓舞，那它是无益的、渺小的。”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，让人生高尚起来。
“君志所向，一往无前，愈挫愈勇，再接再厉”，孙中山的这句话发人深省，只有「主题谓语」「主题宾语」，方能一往无前。
沈从文曾经说过：“每一只船总要有一个码头，每一只雀儿得有一个巢。 ”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能为自己的心灵找到停泊的港湾。
扎西拉姆·多多写道：“欢喜承受大自然的每一落笔，笔笔都是天意，生命没有败笔。 ”我们要「主题谓语」「主题宾语」，让生命没有败笔。
“远山，在静默里翻涌，寻觅着自己的高度。湖泊，在水流的静止中，思量他自己的深渊。 ”泰戈尔的这段话令人深思，我们要「主题谓语」「主题宾语」，提升生命的厚度。
鲁迅曾经说过：“只要能培一朵花，就不妨做做会朽的腐草。 ”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，让生命之花盛开。
周国平写过：“人们往往把朴素误认作浅显，又把华丽误认作丰富。 ”只有「主题谓语」「主题宾语」，才能找到生命的真谛。
“既然今天，没人识得星星一颗，那么明日，何妨做皓月一轮。 ”汪国真的这句话发人深省，我们要「主题谓语」「主题宾语」，照亮这个世界。
《易经》有言：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”我们要「主题谓语」「主题宾语」，做真正的君子。
维·格·别林斯基说过：“不前进就倒退，停滞状态是没有的。”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，生命才不会停滞不前。
“人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。”《庄子·知北游》告诉我们，人生易逝，我们要「主题谓语」「主题宾语」，方能不负韶光。
“你可以一辈子不登山，但你心中一定要有座山。”刘墉的这句话告诉我们，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能给生命带来方向。
海明威说过：“优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。 ”是的，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能战胜自己，不断前进。
冯骥才说过：“风可以吹走一张纸，却吹不走一只蝴蝶。因为生命的力量在于不顺从。”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，才能掌控自己的命运。
“生命是一棵长满可能的树。”米兰·昆德拉的这句话令我深思，我认为，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能让生命植树硕果累累。
“古之有立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”苏轼的这句话告诉我们，只有「主题谓语」「主题宾语」，才能成就大事。
狄更斯曾说过一句发人深省的话：“顽强的毅力可以征服世上任何一座高峰。”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，勇攀生命的高峰。
巴金曾经说过：“我爱人生，所以我愿像一个狂信者那样投身到生命的海里。”是的，我们要「主题谓语」「主题宾语」，热爱自己的人生。
爱迪生说过：“任何问题都有解决的办法，无法可想的事是没有的。”要找到解决问题的办法，就需要「主题谓语」「主题宾语」。
奥斯特洛夫斯基说：“人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来!”若要燃烧，我们应该「主题谓语」「主题宾语」。
车尔尼雪夫斯有言：“生活只有在平淡无味的人看来，才是空虚而平淡无味的。”要使生活有滋有味，需要我们「主题谓语」「主题宾语」。
戴尔·卡耐基曾经说过这样的话：“多数人都拥有自己不了解的能力和机会，都有可能做到未曾梦想的事情。”你想做到未曾梦想的事情吗？那就「主题谓语」「主题宾语」。
莎士比亚曾说：“那脑袋里的智慧，就像打火石里的火花一样，不去打它是不肯出来的。”要让智慧出来，你要「主题谓语」「主题宾语」。
裴多菲说得好：“生命多少用时间计算，生命的价值用贡献计算。”要使生命更有价值，需要我们「主题谓语」「主题宾语」。
歌德有这样一句话：“人不光是靠他生来就拥有一切，而是靠他从学习中所得到的一切来造就自己。”要造就自己，需要「主题谓语」「主题宾语」。
吉鸿昌说：“路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。”你想自己的历史光辉灿烂，就要「主题谓语」「主题宾语」。
歌德曾说：“你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。”要给世界创造价值，需要我们「主题谓语」「主题宾语」。
鲁迅有句名言：“其实地上本没有路，走的人多了，便成了路。”你要走出一条路，需要「主题谓语」「主题宾语」。
爱因斯坦曾经说过：“推动你的事业，不要让你的事业推动你。”若要推动你的事业，需要你「主题谓语」「主题宾语」。
冯梦龙有句很豪气的话：“男儿不展风云志，空负天生八尺躯。”若想不负此生，需要我们「主题谓语」「主题宾语」。