令人遗憾的是，许多人没有「主题谓语」「主题宾语」，以至于浑浑噩噩，虚度人生。
反观当下，某些富二代，星二代，没有「主题谓语」「主题宾语」，不思进取，吃喝玩乐，甚至吸毒犯法，毁掉了大好的青春。这充分说明不「主题谓语」「主题宾语」，很难使人生有价值。
历史事实证明，「主题谓语」「主题宾语」者，方能成就人生。
「主题谓语」「主题宾语」能够让我们长出有力的的翅膀，飞向遥远的天空心。
历史的经验启示我们：成功来自「主题谓语」「主题宾语」。
「主题宾语」是一种美，具有极强的魅力，你要拥有它，就能使青春永葆。
「主题宾语」能够成为是一种力量，是我们不断前进的动力。
「主题宾语」我们将充满斗志，迎接新的挑战；我们会看到阳光，收获希望。
做到「主题谓语」「主题宾语」，能够让人生散发出淡淡的，金子般的光辉。
「主题宾语」是美酒，年份越久越醇香浓型；「主题宾语」是焰火，在高处绽放才愈是美丽。
「主题谓语」「主题宾语」我们才能让自己做得最好，我们的生活才会更加美好。
纵然你是一粒沙子，「主题谓语」「主题宾语」，就可能成为一粒珍珠。
「主题谓语」「主题宾语」，能让我们产生一种强大的力量。
「主题谓语」「主题宾语」，岁月会因此更加静好，世间能因此而更加瑰丽。
「主题谓语」「主题宾语」，能让我们一展宏伟的蓝图，承受艰巨之奋斗。
历史写下辉煌过往，时间掀开崭新一页，「主题谓语」「主题宾语」给予我们力量。
人生之旅有风有雨是常态，「主题谓语」「主题宾语」让我们风雨无惧。
当今时代，瞬息万变，不进则退，慢进亦退，「主题谓语」「主题宾语」令我们快步前进。

