时光如水，人生易逝，所以，我们必须丰富充实人生，增加它的厚度。这样就要求我们「主题动词」「主题名词」。「名人名言」。只有这样，才能不负韶华，让人生灿烂精彩。
「名人名言」。遥望历史的星空，群星璀璨。那些最耀眼、最夺目的人，无一不是能够「主题动词」「主题名词」，积极进取的。
只有「主题动词」「主题名词」，才能朝着目标奋斗。有了「主题名词」，就有了方向，就不会在前进的路上迷失自我。「正例」。假如他没有「主题动词」「主题名词」，就不会为此而奋斗，就不可能有如此的成功。
只有「主题动词」「主题名词」，才能激发自己的潜能。有了「主题名词」，就有了压力，也就有了前进的动力，就会激发自己，创新奋进。「正例」。可见只有「主题动词」「主题名词」，才会集中自己的力量，实现自己的目标，才会让人生光彩夺目。
只有「主题动词」「主题名词」，才会坚持不懈，持之以恒。有了「主题名词」，就会永不言弃，艰难困苦玉汝于成。「正例」。他之所以有如此的成就，正是因为他「主题动词」「主题名词」，并为此而不惜代价，勇往直前。
令人遗憾的是，许多人没有「主题动词」「主题名词」，以至于浑浑噩噩，虚度人生。「反例」。这充分说明不「主题动词」「主题名词」，很难使人生有价值。
历史事实证明，「主题动词」「主题名词」者，方能成就人生。「名人名言」。我们青年人，应当学习先辈，「主题动词」「主题名词」，不忘初心，砥砺前行，才能在人生精神的天空中熠熠生辉。