陈涉「主题谓语」「主题宾语」，立志“伐无道，诛暴秦”，揭竿为旗，斩木为兵，燃起了农民起义的熊熊烈火，在中国的历史上写下了光辉的一页。
周恩来「主题谓语」「主题宾语」，许下“为中华之崛起而读书”的志愿，发奋努力，远渡重洋，探求救国救民的道理，为建立新中国立下了不朽的功勋。
袁隆平「主题谓语」「主题宾语」，以解决中国人的粮食问题为己任，头顶烈日，脚踩烂泥，研究杂交水稻的新品种，一次又一次的为科学作出的卓越的贡献。
邓稼先「主题谓语」「主题宾语」，为了强大中国的国防事业，扎根西北大漠，不会在蓬断草枯的沙漠中退缩。默默无闻是他的性格，忠厚平实是他的品质。成为了一个坚强的开拓者。
“雪山信使”其美多吉「主题谓语」「主题宾语」，三十忠诚风与雪，万里邮路云和月。雪山可以崩塌，真正的汉子不能倒下。雀儿山上流动的绿，生命禁区前行的旗，蜿蜒的邮路是雪山的旋律。坚强的多吉，你唱出高原上最深沉的歌。
“海岛守卫者”王继才、王仕花夫妇，「主题谓语」「主题宾语」，具有浪的执著、礁的顽强、民的本分、兵的责任。岛再小也是国土，家未立也要国先安。三十二年驻 守，三代人无言付出两百面旗帜收藏了太多风雨。涛拍孤岛岸、风颂赤子心。
两弹一星功勋程开甲，「主题谓语」「主题宾语」，空投、平洞、竖井、朔风、野地、黄沙，戈壁寒暑成大器，于无声处起惊雷!一片赤诚、一生奉献，一切都和祖国紧紧相联。黄沙百战穿金甲，甲光向日金鳞开。
担起乡村未来八零后教师张玉滚，「主题谓语」「主题宾语」，扁担窄窄，挑起山乡的未来;板凳宽宽，稳住孩子们的心。前一秒劈柴生火，下一秒执鞭上课。 艰难斑驳了岁月，风霜刻深了皱纹，有人看到你的沧桑，更多人看到你年轻的心。
“半盲”扶贫局长张渠伟，「主题谓语」「主题宾语」，扶贫必须精准，不落一人一户。病情迫在眉睫，却一拖再拖。扎下帐篷，扎下了根，签上名字，就立下了军令状。没有硝烟的战场，你负了伤，泥泞的大山，你走出了路。山上的果实熟了，人们的心热了。
生物多样性研究专家钟扬，「主题谓语」「主题宾语」，超越海拔六千米，抵达植物生长的最高极限，跋涉十六年，把论文写满高原。倒下的时候双肩包里藏着你的初心、誓言和未了的心愿。你热爱的藏波罗花，不屑于雕梁画栋，只绽放在高山砾石之间。
排雷战士杜富国，「主题谓语」「主题宾语」，以血肉挡住危险，哪怕自己坠入深渊。无法还给妈妈一个拥抱，无法再见妻子明媚的笑脸，战友们拉着手趟过雷场。你听，那嘹亮的军歌是对英雄的礼赞。
勇斗歹徒的退伍军人吕保民，「主题谓语」「主题宾语」，身在市井未曾放下心中豪情，曾经军旅岂容凶残闹市横行。于人群中挺立，喝断暴徒的路，聚拢 起民间的正气。侠隐于市见义而勇，勇不在于强悍，而在于无所畏惧。
千万捐赠的老人马旭，「主题谓语」「主题宾语」，少小离家乡音无改，曾经勇冠巾帼如今再让世人惊叹。以点滴积蓄汇成大河灌溉一世的乡愁，你毕生节俭只为一次奢侈，耐得清贫守得心灵的高贵。
刘传健——中国民航英雄机长，「主题谓语」「主题宾语」，仪表失灵，你越发清醒;乘客的心悬得越高，你肩上的责任越重。在万米高空的险情中如此从容。别问这是怎么做到的。每一个传奇背后，都隐藏着坚守和执着。
卢永根教授，「主题谓语」「主题宾语」，将毕生积蓄转入华南农业大学的账户，种得桃李满天下，心唯大我育青禾。是春风，是春蚕，更化作护花的春泥。热爱祖国，你要把自己燃烧。稻谷有根，深扎在泥土，你也有根 扎根在人们心里。
人民的樵夫廖俊波，「主题谓语」「主题宾语」，不忘初心。上山寻路，扎实工作，廉洁奉公，牢记党的话，温暖群众的心。春茶记住你的目光，青山留下你的足迹，谁把人民扛在肩上，人民就把谁装进心里。
灭火救援英雄杨科璋，「主题谓语」「主题宾语」，有速度的青春，满是激情的生命。热爱这岗位，几回回出生入死和死神争夺。这一次，身躯在黑暗中跌落，但你护住了怀抱中最珍爱的花朵。你在时，如炽烈的阳光。你离开，是灿烂的晚霞。
卓嘎和央宗，「主题谓语」「主题宾语」，放牧守边，日出高原，牛满山坡。家在玉麦，国是中国。中国是老阿爸手中缝过的五星红旗，中国是姐妹俩脚下离不开的土地。高原隔不断深情冰雪锁不住春风，河的源头在北方，心之所向是祖国。
轰炸机先行者刘锐，「主题谓语」「主题宾语」，脱翎换羽，展翅高飞，这是大国利器。穿越海峡，空巡黄岩，你为祖国的战机填上一抹太平洋的蓝。巡天掠海，为国仗剑，强军兴军的锐一代 只要祖国需要你们可以飞得更远。
一心中国梦，归国科学家黄大年，「主题谓语」「主题宾语」，作别康河的水草，归来做祖国的栋梁，天妒英才，你就在这七年中争分夺秒，透支自己，也要让人生发光，地质宫五楼的灯源自前辈的薪传，永不熄灭。
台湾爱过者卢丽安，「主题谓语」「主题宾语」，台湾的女儿有大气概，祖国为大乡愁不改，把握现在开创未来。分离再久，改不了我们的血脉。海峡再深，挡不住人民追求福祉的路。
捐款英雄王珏，「主题谓语」「主题宾语」，碧草之芬，幽兰之馨，有美一人，在海之滨。你用善良为一座城市留下丰碑，芳香无尽，每年的十一月十七，狮子座流星雨如期而至，那一刻 ，映亮了夜空中你最美的背影。
脱贫攻坚时代楷模黄大发，「主题谓语」「主题宾语」，水过不去，拿命来铺，这是一个老党员为人民许下的誓言。大发渠，云中穿，大伙吃上了白米饭。三十六年，为梦想跋涉，僵直了手指，沧桑了面孔，但初心不变。
见义勇为英雄谢海华，「主题谓语」「主题宾语」，相信，是那一刻的决定。相濡以沫，是半生的深情。平凡的两个人，在命运面前却非凡地勇猛。最长情的告白已胜却人间无数。心里甜，命就不苦，爱若在，厮守就是幸福。
探月工程总设计师孙家栋，「主题谓语」「主题宾语」，少年勤学，青年担纲，你是国家的栋梁。导弹、卫星，嫦娥，北斗。满天星斗璀璨，写下你的传奇。年过古稀未伏枥，犹向苍穹寄深情。
三闯火海，救人英雄王锋，「主题谓语」「主题宾语」，面对一千度的烈焰，没有犹豫，没有退缩，用生命助人火海逃生。小巷中带血的脚印，刻下你的无私和无畏，高贵的灵魂浴火涅槃，在人们的心中永生。
深山女教师支月英，「主题谓语」「主题宾语」，你跋涉了许多路，总是围绕着大山;吃了很多苦，但给孩子们的都是甜。坚守才有希望，这是你的信念。三十六年，绚烂了两代人的童年，花白了你的麻花辫。
从耶鲁毕业的大学生村官秦玥飞，「主题谓语」「主题宾语」，在殿堂和田垄之间，你选择后者，脚踏泥泞，俯首躬行，在荆棘和贫穷中拓荒。洒下的汗水，是青春，埋下的种子，叫理想。守在悉心耕耘的大地，静待收获的时节。
艾滋患儿学校校长郭小平，「主题谓语」「主题宾语」，瘦弱的孩子需要关爱，这间病房改成的教室，是温暖的避难所。你用十二年艰辛，呵护孩子，也融化人心，郭校长，你是风雨中张开羽翼的强者。
浩气展虹霓，飞行英雄张超，「主题谓语」「主题宾语」，那四点四秒，祖国失去了优秀的儿子。你循着英雄的传奇而来，向着大海的方向去，降落，你对准航母的跑道，再次起飞，你是战友的航标。
大国工匠李万君，「主题谓语」「主题宾语」，你是兄弟，是老师，是院士，是这个时代的中流砥柱。表里如一，坚固耐压，鬼斧神工，在平凡中非凡，在尽头处超越，这是你的人生，也是你的杰作。
妙手回春梁益建，「主题谓语」「主题宾语」，自谦小医生，却站上医学的巅峰，四处奔走募集善良，打开那些被折叠的人生;你用两根支架矫正患者的脊柱，一根是妙手，一根是仁心。
铁面法官阿布列林·阿不列孜，「主题谓语」「主题宾语」，在细碎的时光中守望使命，以奋斗的精神拥抱生活。执法无私，立身有责;恪尽职守，勤勉为公。在这片土地上，红柳凝聚水土，你滋润心灵。
物理学家潘建伟，「主题谓语」「主题宾语」，嗅每一片落叶的味道，对世界保持着孩童般的好奇。只是和科学纠缠，保持与名利的距离。站在世界的最前排，和宇宙对话，以先贤的名义，做前无古人的事业。
热心公益的磨刀老人吴锦泉，「主题谓语」「主题宾语」，窄条凳，自行车，弓腰扛背，沐雨栉风。身边的人们追逐很多，可你的目标只有一个。刀剪越磨越亮，照见皱纹，照见你的梦。吆喝渐行渐远，一摞一摞硬币，带着汗水，沉甸甸称量出高尚。
“宝贝回家”志愿者张宝艳，秦艳友，阳春布德泽，「主题谓语」「主题宾语」，寻寻觅觅，凄凄惨惨戚戚。宝贝回家，路有多长？茫茫暗夜，你们用父母之爱，把灯火点亮。三千个日夜奔忙，一千个家庭团聚。你们连缀起星星点点的爱，织起一张网。网住希望，网住善良。
女排教练郎平，「主题谓语」「主题宾语」，临危不乱，一锤定音，那是荡气回肠的一战！拦击困难、挫折和病痛，把拼博精神如钉子般砸进人生。一回回倒地，一次次跃起，一记记扣杀，点染几代青春，唤醒大国梦想。因排球而生，为荣誉而战。一把铁榔头，一个大传奇。
诺贝尔奖得主屠呦呦，「主题谓语」「主题宾语」，青蒿一握，水二升，浸渍了千多年，直到你出现。为了一个使命，执着于千百次实验。萃取出古老文化的精华，深深植入当代世界，帮人类渡过一劫。呦呦鹿鸣，食野之蒿。今有嘉宾，德音孔昭。
著名文学家、词作家、剧作家阎肃，「主题谓语」「主题宾语」，铁马秋风、战地黄花，楼船夜雪，边关冷月，这是一个战士的风花雪月。唱红岩，唱蓝天，你一生都在唱，你的心一直和人民相连。是一滴水，你要把自己溶入大海；是一树梅，你要让自己开在悬崖。一个兵，一条路，一颗心，一面旗。
雕刻火药大国工匠徐立平，「主题谓语」「主题宾语」，每一次落刀，都能听到自己的心跳。你在火药上微雕，不能有毫发之差。这是千钧所系的一发，战略导弹，载人航天，每一件大国利器，都离不开你。就象手中的刀，二十六年锻造。你是一介工匠，你是大国工匠。
化缘校长莫振高，「主题谓语」「主题宾语」，千万里，他们从天南地北回来为你送行。你走了，你没有离开。教书、家访、化缘，埋头苦干，拼命硬干。你是不灭的蜡烛，是不倒的脊梁。那一夜，孩子们熄灭了校园所有的灯，而你在天上熠熠闪亮。
东方之星抢救英雄官东，「主题谓语」「主题宾语」，来不及思量，就一跃而入，冰冷、漆黑、缺氧，那是长江之下最牵动人心的地方，别紧张，有我在，轻声的安抚，稳住倾覆的船舱，摘下生命软管，那肩膀上剩下的只有担当，人们夸你帅，不仅仅指的是面庞。
民族团结的基层干部买买提江.吾买尔，「主题谓语」「主题宾语」，一碗茶水端的平，两个肩膀闲不住。三十多年的老支书，村民离不开的顶梁柱。你是伊犁河上筑起的拦河坝，是戈壁滩上引来的天山水，给村民温暖，带大家致富。
为养育孤儿卖场的老艺术家王宽，「主题谓语」「主题宾语」，重返舞台，放不下人间悲欢，再当爷娘，学的是前代圣贤，为救孤，你古稀高龄去卖唱，为救孤，你含辛茹苦十六年，十六年，哪一年不是三百六十天，台上，你苍凉开腔，台下，你给人间作了榜样。
中国氢弹之父于敏，「主题谓语」「主题宾语」，离乱中寻觅一张安静的书桌，未曾向洋已经砺就了锋锷。受命之日，寝不安席，当年吴钩，申城淬火，十月出塞，大器初成。一句嘱托，许下了一生；一声巨响，惊诧了世界；一个名字，荡涤了人心。
最美乡村教师朱敏才、孙丽娜，「主题谓语」「主题宾语」，他们走过半个地球，最后在小山村驻足，他们要开一扇窗，让孩子发现新的世界。发愤忘食，乐以忘忧。夕阳最美，晚照情浓。信念比生命还重要的一代，请接受我们的敬礼。
移民试点村书记赵久富，「主题谓语」「主题宾语」， 清水即将漫过家园，最后一次，把红旗在墙上摩平。你带领乡亲们启程，车轮移动的瞬间，心间隐痛。不敢回望，怕牵动一路哭声。五十年间，两度背井离乡，我们的老支书，一生放不下的，不只是白发高堂。
捐款老人张纪清，「主题谓语」「主题宾语」，一个善良的背影，汇入茫茫人海。他用中国人熟悉的两个字，掩盖半生的秘密。他是红尘中的隐者，平凡的老人，朴素的心愿，清贫的生活，高贵的心灵。炎黄不是一个名字，是一脉香火，为我们点燃。
伴读母亲陶艳波，「主题谓语」「主题宾语」，他的四周寂静下来，你的心完全沉没。除了母爱你一无所有，但也要横下心和命运争夺。十六年陪读，你是他的同桌，你作他的耳朵，让他听见这世界的轻盈，也听见无声的爱。
大漠“猎鹰”木拉提·西日甫江，「主题谓语」「主题宾语」，钢的意志，铁的臂膀，每天都在与死亡的狂沙较量。危险无处不在，他用胸膛作盾牌；为了同胞的安宁，他选择了翱翔。高飞的猎鹰，他绝不孤独，因为身后是人民。
肖卿福不惧麻风，大爱苍生，「主题谓语」「主题宾语」，他来的时候，心里装着使命，衣襟上沾满晨光。像一名战士，在自己的阵地上顽强抵抗；像一位天使，用温暖驱赶绝望。医者之大，不仅治人，更在医心，他让阳光重新照进村庄。
中国高温合金开拓者师昌绪，「主题谓语」「主题宾语」，八载隔洋同对月，一心挫霸誓归国。归来是他的梦，盈满对祖国的情。有胆识，敢担当，空心涡轮叶片，是他送给祖国的翅膀。两院元勋，三世书香。一介书生，国之栋梁。
中国核潜艇之父黄旭华，「主题谓语」「主题宾语」，时代到处是惊叹骇浪，你埋下头，甘心做沉默的砥柱；一穷二白的年代，你挺起胸，成为国家最大的财富。你的人生，正如深海中的潜艇，无声，但有无穷的力量。
拾荒助学子的高龄老人刘盛兰，「主题谓语」「主题宾语」，残年风烛，发出微弱的光，苍老的手，在人间写下大爱。病弱的身躯，高贵的心灵，他在九旬的高龄俯视生命。一叠叠汇款，是寄给我们的问卷，所有人都应该思考答案。
守墓老兵陈俊贵，「主题谓语」「主题宾语」，只为风雪之夜一次生死相托，你守住誓言，为我们守住心灵的最后阵地。洒一碗酒，那碗里是岁月峥嵘；敬一个礼，那是士兵最真的情义。雪下了又融，草黄了又青，你种在山顶的松，岿然不动。
一秉至公的基层干部段爱平，「主题谓语」「主题宾语」，山梁挡住了阳光，你用肩膀刚起乡亲的盼望。村庄在渐渐丰满，你的身体却慢慢柔弱。庄稼，总要把一切还给泥土。你贴工，贴钱，贴命，你还贴近百姓的心。
“油菜花父子”沈克泉、沈昌健，「主题谓语」「主题宾语」，父亲留恋那油菜花开的芬芳，儿子就把他葬在不远的山上。三十年花开花谢，两代人春来秋往，一家人不分昼夜，守护最微弱的希望。一粒种子，蕴含着世代相传的梦想。
悬崖边上的护梦人格桑德吉，「主题谓语」「主题宾语」，不想让乡亲的梦，跌落于山崖。门巴的女儿执意要回到家乡，坚守在雪山、河流之间。她用一颗心，脉动一群人的心，用一点光，点亮山间更多的灯火。
百岁仁医胡佩兰，「主题谓语」「主题宾语」，技不在高而在德；术不在巧，而在仁。医者，看的是病，救的是心，开的是药，给的是情。扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。你是仁医，是济世良药。
寸草春晖姚厚芝，「主题谓语」「主题宾语」，病，压垮了身体，但不能摧毁母爱。草根母亲呕心沥血，为孩子缝补梦想，而深厚的爱，更铺就孩子精神的未来。请上天给你多一些时间，让你把美好的愿望，织进这春天的图景。
见义勇为英雄方俊明，「主题谓语」「主题宾语」，纵身一跃，却被命运撞得头破血流。在轮椅上度过青春，但你却固执地相信善良，丝毫不悔。今天你不能起身，但我们知道，你早已站立在所有人的面前。
全国道德模范龚全珍，「主题谓语」「主题宾语」，少年时寻见光，青年时遇见爱，暮年到来的时候，你的心依然辽阔。一生追随革命、爱情和信仰，辗转于战场、田野、课堂。跨越人民的敬意，是你一生最美的勋章。
以智殉国英雄林俊德，「主题谓语」「主题宾语」，大漠，烽烟，马兰。平沙莽莽黄入天，英雄埋名五十年。剑河风急云片阔，将军金甲夜不脱。战士自有战士的告别，你永远不会倒下。
孝更绝伦，背母上学的老师陈斌强，「主题谓语」「主题宾语」，小时候，这根布带就是母爱，妈妈用它背着你。长大了，这布带是儿子的深情，你用它背着妈妈。有一天，妈妈的记忆走远了，但爱不会，它在儿女的臂膀上一代代传承。
在病痛中还不忘善济他人的学生何玥，「主题谓语」「主题宾语」，正是花样年华，你却悄然离开。你捐出自己，如同花朵从枝头散落，留得满地清香。命运如此残酷，你却像天使一样飞翔。你来过，你不曾离开，你用平凡生命最后的闪光，把人间照亮。
扶贫干部陈家顺，「主题谓语」「主题宾语」，为乡亲卧底，你吃遍所有的苦，为百姓打工，你换来群众最多的甜。你乔装改扮，却藏不住心底最深的惦念；你隐姓埋名，可我们都知道你是谁，为了谁。
接收了近百名残疾孩子，却从未收过一分钱的高淑珍，「主题谓语」「主题宾语」，粗糙的手支起课桌，宽厚的背挡住风雨。有了爱，小院里的孩子一天天茁壮起来。你的心和泥土一样质朴，你洒下辛苦的种子，善良会生长成参天大树。
以生命保护学生的教师张丽莉，「主题谓语」「主题宾语」，你们的老师，她失去了双腿，却给自己插上了翅膀；她大你们不多，却让我们学会了许多。都说人生没有彩排，可即便再面对那一刻，这也是她不变的选择。
南海守礁士兵李文波，「主题谓语」「主题宾语」，二十年坚守，你站成了一块礁石，任凭风吹浪打。却只能愧对青丝白发。你也有梦，可更知肩上的责任比天大。你的心中自有一片海，在那里，祖国的风帆从不曾落下。
台湾爱国老兵高秉涵，「主题谓语」「主题宾语」，海峡浅浅，明月弯弯。一封家书，一张船票，一生的想念。相隔倍觉离乱苦，近乡更知故土甜。少小离家，如今你回来了，双手颤抖，你捧着的不是老兵的遗骨，一坛又一坛，都是满满的乡愁。
残疾医生周月华、艾起，「主题谓语」「主题宾语」，她背起药箱，他再背起她。他心里装的全是她，而她的心里还装着整个村庄。一条路，两个人，二十年。大山巍峨，溪水蜿蜒，月华皎洁，爱正漫漫的升起。
中国核事业的领航人朱光亚，「主题谓语」「主题宾语」，他一生就做了一件事，但却是新中国血脉中，激烈奔涌的最雄壮力量。细推物理即是乐，不用浮名绊此生。遥远苍穹，他是最亮的星。
北大数学天才韦东奕「主题谓语」「主题宾语」，在当今年轻人较容易沉迷于物质享受之时，专注于精神追求，生活简朴、形象纯真，与在探索数学奥秘的路上，永怀赤子之心，简单而纯粹，孜孜不倦追求自己心中的理想和目标。
清华失聪女博士江梦南「主题谓语」「主题宾语」，凭借顽强毅力和不懈努力，考入吉林大学，顺利完成本科和硕士研究生学业，并如愿被清华大学录取，怀着“解决生命健康难题”的学术志向笃定前行，从无声世界里突圈，她用乐观坚强奏响生命的强音，传递昂扬向上的青春力量。
生命的守护神吴天一院士「主题谓语」「主题宾语」，投身高原医学研究50余年，诊疗救治藏族群众上万名。青藏铁路建设期间，主持制定一系列高原病防治措施和急救方案，创造了铁路建设工人无一例因高原病致死的奇迹。他奋战在青藏高原，数十年的高原科考活动险象环生，多次车祸导致了他有14处骨折，但他始终把青藏高原当作科学事业的根。
当代愚公毛相林「主题谓语」「主题宾语」，带领乡亲们以“愚公移山”的决心和毅力，历时7年，在悬崖绝壁上凿出一条8公里长的“绝壁天路”。路修通后，他又带领村民们向贫穷宣战，探索培育出柑橘、桃、西瓜等产业，发展乡村旅游，将绿水青山变成金山银山，蹚出了一条致富路。
英雄航天员王亚平「主题谓语」「主题宾语」，从小要强、好学，学习与体育一样出色，终于成为“女飞”中的一员，带着亿万人的期望，再一次实现了中华飞天梦；作为“太空教师”，她用灿烂的微笑、生动的讲解，激发了无数莘莘学子学习科学、探索科学的精神。
时代楷模黄文秀「主题谓语」「主题宾语」，虽家境贫寒，却自立自强，乐观开朗、积极向上。北京师范大学硕士毕业后回乡工作，担任百坭村的驻村第一书记。她一心为民，倾力扶贫，全村103户贫困户大部分脱贫；用生命诠释共产党员的初心和使命，留下最美的韶华。百色的大山，你是最美的朝霞，脱贫的战场，你是醒目的黄花。
“共和国勋章“获得者富清「主题谓语」「主题宾语」，战争中九死一生，建国后默默奉献。60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
“两弹”元勋邓稼先「主题谓语」「主题宾语」，毅然放弃优越的生活和工作条件，回到了一穷二白的祖国。长年累月隐姓埋名在戈壁滩，把自己的姓名和对祖国、对人民的深爱埋在祖国最荒凉最偏僻的地方，默默无闻，忘我工作，为谱写中国强国之梦做出了卓越的贡献。当大漠的苍茫点缀了蘑菇云的硝烟，当五星红旗升起在联合国的上空。是他，长空铸剑，吼出雄狮的愤怒；是他，以身许国，写下山河的颂歌。鞠躬尽瘁，死而后已，他是中华民族不倒的脊梁。
雷锋传人郭明义「主题谓语」「主题宾语」，敬业爱岗，甘于奉献。每天都提前2个小时上班，15年中，累计献工15000多小时。他充满爱心，纯洁无私。20年献血6万毫升，是其自身血液的10倍多；为社会捐款12万元，先后资助了180多名特困生，而他一家3口人至今还住在不到40平方米的单室里。他总看别人，还需要什么；他总问自己，还能多做些什么。他舍出的每一枚硬币，每一滴血都滚烫火热。他越平凡，越发不凡，越简单，越彰显简单的伟大。
“杂交水稻之父”.袁隆平「主题谓语」「主题宾语」，每天头顶烈日，脚踩烂泥，在稻田里潜心观察试验，使杂交水稻在中国和世界的大地上播种和收获，创造着一个个神话般的奇迹。他是一位真正的耕耘者。当他名满天下的时候，却仍然只是专注于田畴。淡泊名利，一介农夫，播撒智慧，收获富足。他毕生的梦想，就是让所有的人远离饥饿。
全国敬业奉献模范杨善洲「主题谓语」「主题宾语」，退休后，放弃进省城安享晚年的机会，扎根大亮山，义务植树造林22年，建成面积5.6万亩、价值3亿元的林场，把昔日的荒山秃岭变成了今朝生机勃勃的绿色天地。绿了荒山，白了头发，他志在造福百姓；老骥伏枥，意气风发，他心向未来。杨善洲不仅留下了5．6万亩郁郁葱葱的山林，更留下一笔宝贵的精神财富。这笔财富，启迪我们脚踏实地，坦荡无私书写正确的价值观、权力观、名利观。
千百万普通的农民工「主题谓语」「主题宾语」，“告别了年迈的爹娘，拥别了读书的儿郎，背起简单的行囊，走出熟悉的村庄”。他们单纯热情，爱岗敬业，吃苦耐劳，城市里那崛起的高楼、宽阔的马路、漂亮的公园，在每一个角落中，都留下了他们辛勤奉献的汗水和足迹。