陈涉「主题谓语」「主题宾语」，敢为天下先，立志“伐无道，诛暴秦”，勇于反抗，不畏强暴，揭竿为旗，斩木为兵，燃起了农民起义的熊熊烈火，在中国的历史上写下了光辉的一页。
周恩来「主题谓语」「主题宾语」，许下“为中华之崛起而读书”的志愿，心怀祖国，发奋努力，远渡重洋，探求救国救民的道理，为建立新中国立下了不朽的功勋。
袁隆平「主题谓语」「主题宾语」，以解决中国人的粮食问题为己任，头顶烈日，脚踩烂泥，坚持不懈，笃行不怠，研究杂交水稻的新品种，一次又一次的为科学作出的卓越的贡献。
邓稼先「主题谓语」「主题宾语」，为了强大中国的国防事业，扎根西北大漠，深深隐藏着功与名，无私奉献了自己的一切。默默无闻是他的性格，忠厚平实是他的品质，成为了一个坚强的开拓者。
“雪山信使”其美多吉「主题谓语」「主题宾语」，三十忠诚风与雪，万里邮路云和月。雪山可以崩塌，顽强的汉子不能倒下。雀儿山上流动的绿，生命禁区前行的旗，蜿蜒的邮路是雪山的旋律。坚强的多吉，你唱出高原上最深沉的歌。
“海岛守卫者”王继才、王仕花夫妇，「主题谓语」「主题宾语」，心怀祖国，默默无闻，坚持不懈，具有浪的执著、礁的顽强、民的本分、兵的责任。三十二年驻守，三代人无言付出两百面旗帜收藏了太多风雨。涛拍孤岛岸、风颂赤子心。
两弹一星功勋程开甲，「主题谓语」「主题宾语」，为了国家的强大，戈壁寒暑成大器，于无声处起惊雷!一片赤诚、一生奉献，一切都和祖国紧紧相联。黄沙百战穿金甲，甲光向日金鳞开，成就了辉煌的业绩。
乡村教师张玉滚，「主题谓语」「主题宾语」，淡泊宁静，默默奉献。扁担窄窄，挑起山乡的未来;板凳宽宽，稳住孩子们的心。前一秒劈柴生火，下一秒执鞭上课。 艰难斑驳了岁月，风霜刻深了皱纹，有人看到你的沧桑，更多人看到你年轻的心。
扶贫局长张渠伟，「主题谓语」「主题宾语」，舍己为人，病情迫在眉睫，却一拖再拖。扎下帐篷，扎下了根，签上名字，就立下了军令状。没有硝烟的战场，你负了伤，泥泞的大山，你走出了路。山上的果实熟了，人们的心热了。
生物多样性研究专家钟扬，「主题谓语」「主题宾语」，献身科学事业，不畏艰难困苦，跋涉十六年，把论文写满高原。倒下的时候双肩包里藏着你的初心、誓言和未了的心愿。你热爱的藏波罗花，不屑于雕梁画栋，只绽放在高山砾石之间。
排雷战士杜富国，「主题谓语」「主题宾语」，勇敢无畏，以血肉挡住危险，哪怕自己坠入深渊。无法还给妈妈一个拥抱，无法再见妻子明媚的笑脸，与战友们拉着手趟过雷场。你听，那嘹亮的军歌是对英雄的礼赞。
勇斗歹徒的退伍军人吕保民，「主题谓语」「主题宾语」，身在市井未曾放下心中豪情，曾经军旅岂容凶残闹市横行。于人群中挺立，喝断暴徒的路，聚拢起民间的正气。侠隐于市见义而勇，勇不在于强悍，而在于无所畏惧。
千万捐赠的老人马旭，「主题谓语」「主题宾语」，少小离家乡音无改，曾经勇冠巾帼如今再让世人惊叹。以点滴积蓄汇成大河灌溉一世的乡愁，你毕生节俭只为一次奢侈，耐得清贫守得心灵的高贵。
刘传健——中国民航英雄机长，「主题谓语」「主题宾语」，危难时刻，敢于担当。仪表失灵，你越发清醒;乘客的心悬得越高，你肩上的责任越重。在万米高空的险情中如此从容。别问这是怎么做到的。每一个传奇背后，都隐藏着坚守和执着。
卢永根教授，「主题谓语」「主题宾语」，将毕生积蓄转入华南农业大学的账户，种得桃李满天下，心唯大我育青禾。是春风，是春蚕，更化作护花的春泥。热爱祖国，你要把自己燃烧。稻谷有根，深扎在泥土，你也有根扎根在人们心里。
人民的樵夫廖俊波，「主题谓语」「主题宾语」，始终不忘初心，一心为民。上山寻路，扎实工作，廉洁奉公，牢记党的话，温暖群众的心。春茶记住你的目光，青山留下你的足迹，谁把人民扛在肩上，人民就把谁装进心里。
灭火救援英雄杨科璋，「主题谓语」「主题宾语」，为了人民的利益，敢于献出满是激情的生命。热爱这岗位，几回回出生入死和死神争夺。这一次，身躯在黑暗中跌落，但你护住了怀抱中最珍爱的花朵。你在时，如炽烈的阳光。你离开，是灿烂的晚霞。
卓嘎和央宗，「主题谓语」「主题宾语」，放牧守边，无私为国。中国是老阿爸手中缝过的五星红旗，中国是姐妹俩脚下离不开的土地。高原隔不断深情冰雪锁不住春风，河的源头在北方，心之所向是祖国。
轰炸机先行者刘锐，「主题谓语」「主题宾语」，刻苦训练，勇猛出击，穿越海峡，空巡黄岩，你为祖国的战机添上一抹太平洋的蓝。巡天掠海，为国仗剑，强军兴军的锐一代，只要祖国需要你们可以飞得更远。
科学家黄大年，「主题谓语」「主题宾语」，心心念念的是古老的华夏，作别康河的水草，归来做祖国的栋梁。天妒英才，你就在这七年中争分夺秒，透支自己，也要让人生发光，地质宫五楼的灯源自前辈的薪传，永不熄灭。
台湾爱国者卢丽安，「主题谓语」「主题宾语」，虽为台湾的女儿，却有心怀华夏的大气概，祖国为大乡愁不改，把握现在开创未来。分离再久，改不了我们的血脉。海峡再深，挡不住人民追求福祉的路。
捐款英雄王珏，「主题谓语」「主题宾语」，碧草之芬，幽兰之馨，有美一人，在海之滨。你用善良为一座城市留下丰碑，芳香无尽，每年的十一月十七，狮子座流星雨如期而至，那一刻 ，映亮了夜空中你最美的背影。
脱贫攻坚时代楷模黄大发，「主题谓语」「主题宾语」，水过不去，拿命来铺，这是一个老党员为人民许下的誓言。大发渠，云中穿，大伙吃上了白米饭。三十六年，为梦想跋涉，僵直了手指，沧桑了面孔，但初心不变。
见义勇为英雄谢海华，「主题谓语」「主题宾语」，危急时刻，毅然出击。相濡以沫，是半生的深情。平凡的两个人，在命运面前却非凡地勇猛。最长情的告白已胜却人间无数。心里甜，命就不苦，爱若在，厮守就是幸福。
探月工程总设计师孙家栋，「主题谓语」「主题宾语」，少年勤学，青年担纲，你是国家的栋梁。导弹、卫星，嫦娥，北斗。满天星斗璀璨，写下你的传奇。年过古稀未伏枥，犹向苍穹寄深情。
三闯火海的救人英雄王锋，「主题谓语」「主题宾语」，面对一千度的烈焰，没有犹豫，没有退缩，用生命助人火海逃生。小巷中带血的脚印，刻下你的无私和无畏，高贵的灵魂浴火涅槃，在人们的心中永生。
深山女教师支月英，「主题谓语」「主题宾语」，你跋涉了许多路，总是围绕着大山;吃了很多苦，但给孩子们的都是甜。坚守才有希望，这是你的信念。三十六年，绚烂了两代人的童年，花白了你的麻花辫。
耶鲁毕业的大学生村官秦玥飞，「主题谓语」「主题宾语」，在殿堂和田垄之间，你选择后者，脚踏泥泞，俯首躬行，在荆棘和贫穷中拓荒。洒下的汗水，是青春埋下的种子，叫理想。守在悉心耕耘的大地，静待收获的时节。
艾滋患儿学校校长郭小平，「主题谓语」「主题宾语」，心怀他人，长期坚持不懈，奉献爱心。瘦弱的孩子需要关爱，这间病房改成的教室，是温暖的避难所。你用十二年艰辛，呵护孩子，也融化人心，郭校长，你是风雨中张开羽翼的强者。
飞行英雄张超，「主题谓语」「主题宾语」，为了祖国，敢于奉献生命。那四点四秒，祖国失去了优秀的儿子。你循着英雄的传奇而来，向着大海的方向去，降落，你对准航母的跑道，再次起飞，你是战友的航标。
大国工匠李万君，「主题谓语」「主题宾语」，平凡中铸就不凡，细小处锻造辉煌。你是兄弟，是老师，是院士，是这个时代的中流砥柱。表里如一，坚固耐压，鬼斧神工，在平凡中非凡，在尽头处超越，这是你的人生，也是你的杰作。
梁益建，「主题谓语」「主题宾语」，成为医者仁心的典范。自谦小医生，却站上医学的巅峰，四处奔走募集善良，打开那些被折叠的人生;你用两根支架矫正患者的脊柱，一根是妙手，一根是仁心。
法官阿布列林·阿不列孜，「主题谓语」「主题宾语」，铁面无私，刚正不阿。在细碎的时光中守望使命，以奋斗的精神拥抱生活。执法无私，立身有责;恪尽职守，勤勉为公。在这片土地上，红柳凝聚水土，你滋润人们的心灵。
物理学家潘建伟，「主题谓语」「主题宾语」，献身科学，不计名利。嗅每一片落叶的味道，对世界保持着孩童般的好奇。只是和科学纠缠，保持与名利的距离。站在世界的最前排，和宇宙对话，以先贤的名义，做前无古人的事业。
磨刀老人吴锦泉，「主题谓语」「主题宾语」，热心公益，淡薄名利。窄条凳，自行车，弓腰扛背，沐雨栉风。身边的人们追逐很多，可你的目标只有一个。刀剪越磨越亮，照见皱纹，照见你的梦。吆喝渐行渐远，一摞一摞硬币，带着汗水，沉甸甸称量出高尚。
“宝贝回家”志愿者张宝艳，秦艳友，「主题谓语」「主题宾语」，心怀善良，心怀他人。茫茫暗夜，你们用父母之爱，把灯火点亮。三千个日夜奔忙，一千个家庭团聚。你们连缀起星星点点的爱，织起一张网。网住希望，网住善良。
女排教练郎平，「主题谓语」「主题宾语」，为国争光，为国奉献。你拦击困难、挫折和病痛，把拼博精神如钉子般砸进人生。一回回倒地，一次次跃起，一记记扣杀，点染几代青春，唤醒大国梦想。因排球而生，为荣誉而战。一把铁榔头，一个大传奇。
诺贝尔奖得主屠呦呦，「主题谓语」「主题宾语」，持之以恒，终有收成。青蒿一握，水二升，浸渍了千多年，直到你出现。为了一个使命，执着于千百次实验。萃取出古老文化的精华，深深植入当代世界，帮人类渡过一劫。呦呦鹿鸣，食野之蒿。今有嘉宾，德音孔昭。
词作家阎肃，「主题谓语」「主题宾语」，歌颂祖国，赞美人民，宣传真善美。唱红岩，唱蓝天，你一生都在唱，你的心一直和人民相连。是一滴水，你要把自己溶入大海；是一树梅，你要让自己开在悬崖。一个兵，一条路，一颗心，一面旗。
大国工匠徐立平，「主题谓语」「主题宾语」，专心致志，精益求精。每一次落刀，都能听到自己的心跳。你在火药上微雕，不能有毫发之差。就象手中的刀，二十六年精心锻造。你是一介工匠，你是大国工匠。
化缘校长莫振高，「主题谓语」「主题宾语」，埋头苦干，拼命硬干。千万里，他们从天南地北回来为你送行。你走了，你没有离开。教书、家访、化缘，你是不灭的蜡烛，是不倒的脊梁，你在天上熠熠闪亮。
东方之星抢救英雄官东，「主题谓语」「主题宾语」，舍己为人，勇于担当。来不及思量，就一跃而入。轻声的安抚，稳住倾覆的船舱，摘下生命软管，那肩膀上剩下的只有担当，人们夸你帅，不仅仅指的是面庞。
基层干部买买提江.吾买尔，「主题谓语」「主题宾语」，勤政为民，乐于奉献。一碗茶水端的平，两个肩膀闲不住。三十多年的老支书，村民离不开的顶梁柱。你是伊犁河上筑起的拦河坝，是戈壁滩上引来的天山水，给村民温暖，带大家致富。
老艺术家王宽，「主题谓语」「主题宾语」，老当益壮，为他人无私奉献。为救孤，你古稀高龄去卖唱，为救孤，你含辛茹苦十六年，十六年，哪一年不是三百六十天，台上，你苍凉开腔，台下，你给人间作了榜样。
中国氢弹之父于敏，「主题谓语」「主题宾语」，深藏功名，默默奉献。受命之日，寝不安席，当年吴钩，申城淬火，十月出塞，大器初成。一句嘱托，许下了一生；一声巨响，惊诧了世界；一个名字，荡涤了人心。
最美乡村教师朱敏才、孙丽娜，「主题谓语」「主题宾语」，发愤忘食，乐以忘忧。他们走过半个地球，最后在小山村驻足，他们要开一扇窗，让孩子发现新的世界。夕阳最美，晚照情浓。信念比生命还重要的一代，请接受我们的敬礼。
村书记赵久富，「主题谓语」「主题宾语」， 舍小家为大家，舍己利为大局。你带领乡亲们启程，车轮移动的瞬间，心间隐痛。不敢回望，怕牵动一路哭声。五十年间，两度背井离乡，我们的老支书，一生放不下的，不只是白发高堂。
捐款老人张纪清，「主题谓语」「主题宾语」，过着清贫的生活，怀着高贵的心灵。一个善良的背影，汇入茫茫人海。他用中国人熟悉的两个字，掩盖半生的秘密。他是红尘中的隐者，平凡的老人，朴素的心愿。炎黄不是一个名字，是一脉香火，为我们点燃。
伴读母亲陶艳波，「主题谓语」「主题宾语」，与命运抗争，与坚强同行。除了母爱你一无所有，但也要横下心和命运争夺。十六年陪读，你是他的同桌，你作他的耳朵，让他听见这世界的轻盈，也听见无声的爱。
大漠“猎鹰”木拉提·西日甫江，「主题谓语」「主题宾语」，用钢的意志和铁的臂膀，与艰难和困苦较量。危险无处不在，他用胸膛作盾牌；为了同胞的安宁，他选择了翱翔。高飞的猎鹰，他绝不孤独，因为身后是人民。
肖卿福，「主题谓语」「主题宾语」，医者仁心，大爱苍生。他来的时候，心里装着使命，衣襟上沾满晨光。像一名战士，在自己的阵地上顽强抵抗；像一位天使，用温暖驱赶绝望。医者之大，不仅治人，更在医心，他让阳光重新照进村庄。
师昌绪，「主题谓语」「主题宾语」，有胆识，敢担当，勇于开拓。八载隔洋同对月，一心挫霸誓归国。归来是他的梦，盈满对祖国的情。空心涡轮叶片，是他送给祖国的翅膀。两院元勋，三世书香。一介书生，国之栋梁。
中国核潜艇之父黄旭华，「主题谓语」「主题宾语」，为华夏，埋下头，甘心做沉默的砥柱。一穷二白的年代，你挺起胸，成为国家最大的财富。你的人生，正如深海中的潜艇，无声，但有无穷的力量。
高龄老人刘盛兰，「主题谓语」「主题宾语」，以己之力，拾荒助学。残年风烛，发出微弱的光，苍老的手，在人间写下大爱。病弱的身躯，高贵的心灵，他在九旬的高龄俯视生命。一叠叠汇款，是寄给我们的问卷，所有人都应该思考答案。
老兵陈俊贵，「主题谓语」「主题宾语」，坚守承诺，矢志不渝。只为风雪之夜一次生死相托，你守住誓言，为我们守住心灵的最后阵地。洒一碗酒，那碗里是岁月峥嵘；敬一个礼，那是士兵最真的情义。雪下了又融，草黄了又青，你种在山顶的松，岿然不动。
基层干部段爱平，「主题谓语」「主题宾语」，一心为公，奉献一切。山梁挡住了阳光，你用肩膀刚起乡亲的盼望。村庄在渐渐丰满，你的身体却慢慢柔弱。庄稼，总要把一切还给泥土。你贴工，贴钱，贴命，你还贴近百姓的心。
“油菜花父子”沈克泉、沈昌健，「主题谓语」「主题宾语」，心怀梦想，代代坚持。父亲留恋那油菜花开的芬芳，儿子就把他葬在不远的山上。三十年花开花谢，两代人春来秋往，一家人不分昼夜，守护最微弱的希望。一粒种子，蕴含着世代相传的梦想。
最美乡村教师格桑德吉，「主题谓语」「主题宾语」，为了孩子们的未来，也为了民族的未来。不想让乡亲的梦，跌落于山崖。门巴的女儿执意要回到家乡，坚守在雪山、河流之间。她用一颗心，脉动一群人的心，用一点光，点亮山间更多的灯火。
百岁仁医胡佩兰，「主题谓语」「主题宾语」，以技术救人，用品德渡人。技不在高而在德，术不在巧而在仁。医者，看的是病，救的是心，开的是药，给的是情。扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。你是仁医，是济世良药。
姚厚芝，「主题谓语」「主题宾语」，为母爱作了最好的诠释。病，压垮了身体，但不能摧毁母爱。草根母亲呕心沥血，为孩子缝补梦想，而深厚的爱，更铺就孩子精神的未来。请上天给你多一些时间，让你把美好的愿望，织进这春天的图景。
方俊明，「主题谓语」「主题宾语」，路见不平，见义勇为。纵身一跃，却被命运撞得头破血流。在轮椅上度过青春，但你却固执地相信善良，丝毫不悔。今天你不能起身，但我们知道，你早已站立在所有人的面前。
全国道德模范龚全珍，「主题谓语」「主题宾语」，追寻梦想，矢志不渝。少年时寻见光，青年时遇见爱，暮年到来的时候，你的心依然辽阔。一生追随革命、爱情和信仰，辗转于战场、田野、课堂。跨越人民的敬意，是你一生最美的勋章。
林俊德，「主题谓语」「主题宾语」，以身许国，万死不辞。大漠，烽烟，马兰。平沙莽莽黄入天，英雄埋名五十年。剑河风急云片阔，将军金甲夜不脱。战士自有战士的告别，你永远不会倒下。
陈斌强，「主题谓语」「主题宾语」，孝心绝伦，坚守美德。小时候，这根布带就是母爱，妈妈用它背着你。长大了，这布带是儿子的深情，你用它背着妈妈。有一天，妈妈的记忆走远了，但爱不会，它在儿女的臂膀上一代代传承。
何玥，「主题谓语」「主题宾语」，心怀大爱，善济他人。正是花样年华，你却悄然离开。你捐出自己，如同花朵从枝头散落，留得满地清香。命运如此残酷，你却像天使一样飞翔。你来过，你不曾离开，你用平凡生命最后的闪光，把人间照亮。
扶贫干部陈家顺，「主题谓语」「主题宾语」，舍己为人，默默奉献。为乡亲卧底，你吃遍所有的苦，为百姓打工，你换来群众最多的甜。你乔装改扮，却藏不住心底最深的惦念；你隐姓埋名，可我们都知道你是谁，为了谁。
高淑珍，「主题谓语」「主题宾语」，只求付出，从无索取。粗糙的手支起课桌，宽厚的背挡住风雨。有了爱，小院里的孩子一天天茁壮起来。你的心和泥土一样质朴，你洒下辛苦的种子，善良会生长成参天大树。
以生命保护学生的教师张丽莉，「主题谓语」「主题宾语」，舍己为人，生死抉择，无怨无悔。你们的老师，她失去了双腿，却给自己插上了翅膀；她大你们不多，却让我们学会了许多。都说人生没有彩排，可即便再面对那一刻，这也是她不变的选择。
南海守礁士兵李文波，「主题谓语」「主题宾语」，为祖国，为责任，初心永恒。二十年坚守，你站成了一块礁石，任凭风吹浪打。却只能愧对青丝白发。你也有梦，可更知肩上的责任比天大。你的心中自有一片海，在那里，祖国的风帆从不曾落下。
台湾爱国老兵高秉涵，「主题谓语」「主题宾语」，心怀大爱，终老不变。海峡浅浅，明月弯弯。一封家书，一张船票，一生的想念。相隔倍觉离乱苦，近乡更知故土甜。少小离家，如今你回来了，双手颤抖，你捧着的不是老兵的遗骨，一坛又一坛，都是满满的乡愁。
残疾医生周月华、艾起，「主题谓语」「主题宾语」，身残志不残，身残爱不残。她背起药箱，他再背起她。他心里装的全是她，而她的心里还装着整个村庄。一条路，两个人，二十年。大山巍峨，溪水蜿蜒，月华皎洁，爱正漫漫的升起。
中国核事业的领航人朱光亚，「主题谓语」「主题宾语」，专心致志，持之以恒。他一生就做了一件事，但却是新中国血脉中，激烈奔涌的最雄壮力量。细推物理即是乐，不用浮名绊此生。遥远苍穹，他是最亮的星。
北大数学天才韦东奕「主题谓语」「主题宾语」，专注于精神追求，生活简朴。在当今年轻人较容易沉迷于物质享受之时，他在探索数学奥秘的路上，永怀赤子之心，简单而纯粹，孜孜不倦追求自己心中的理想和目标。
清华失聪女博士江梦南「主题谓语」「主题宾语」，乐观顽强，不懈努力。她在极其艰难的条件下考入吉林大学，顺利完成本科和硕士研究生学业，并如愿被清华大学录取，怀着“解决生命健康难题”的学术志向笃定前行，从无声世界里突圈，她用乐观坚强奏响生命的强音，传递昂扬向上的青春力量。
生命的守护神吴天一院士「主题谓语」「主题宾语」，献身科学，舍己为人，矢志不渝。投身高原医学研究50余年，诊疗救治藏族群众上万名。他奋战在青藏高原，数十年的高原科考活动险象环生，多次车祸导致了他有14处骨折，但他始终把青藏高原当作科学事业的根。
当代愚公毛相林「主题谓语」「主题宾语」，带领乡亲们以“愚公移山”的决心和毅力，历时7年，在悬崖绝壁上凿出一条8公里长的“绝壁天路”。路修通后，他又带领村民们向贫穷宣战，探索培育出柑橘、桃、西瓜等产业，发展乡村旅游，将绿水青山变成金山银山，蹚出了一条致富路。
英雄航天员王亚平「主题谓语」「主题宾语」，要强好学，努力追梦，巾帼不让须眉。她刻苦训练，终于成为“女飞”中的一员，带着亿万人的期望，再一次实现了中华飞天梦；作为“太空教师”，她用灿烂的微笑、生动的讲解，激发了无数莘莘学子学习科学、探索科学的精神。
时代楷模黄文秀「主题谓语」「主题宾语」，自立自强，乐观开朗，积极向上。北京师范大学硕士毕业后回乡工作，担任百坭村的驻村第一书记。她一心为民，倾力扶贫，用生命诠释共产党员的初心和使命，留下最美的韶华。百色的大山，你是最美的朝霞，脱贫的战场，你是醒目的黄花。
“共和国勋章“获得者张富清「主题谓语」「主题宾语」，坚守初心，默默奉献。60多年深藏功名，一辈子不改本色。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
钱学森「主题谓语」「主题宾语」，心怀祖国，心怀科学，毅然放弃优越的生活和工作条件，回到了一穷二白的祖国。长年累月献身于科学研究，把自己的姓名和对祖国、对人民的深爱埋在祖国最荒凉最偏僻的地方，默默无闻，忘我工作，为谱写中国强国之梦做出了卓越的贡献。
雷锋传人郭明义「主题谓语」「主题宾语」，敬业爱岗，甘于奉献。他充满爱心，纯洁无私。20年献血6万毫升，为社会捐款12万元，先后资助了180多名特困生。他总看别人，还需要什么；他总问自己，还能多做些什么。他舍出的每一枚硬币，每一滴血都滚烫火热。他越平凡，越发不凡，越简单，越彰显简单的伟大。
全国敬业奉献模范杨善洲「主题谓语」「主题宾语」，淡泊名利，无私奉献。退休后，义务植树造林22年，把昔日的荒山秃岭变成了今朝生机勃勃的绿色天地。绿了荒山，白了头发，他志在造福百姓；老骥伏枥，意气风发，他心向未来。杨善洲不仅留下了5．6万亩郁郁葱葱的山林，更留下一笔宝贵的精神财富。
千百万普通的农民工「主题谓语」「主题宾语」，默默无闻，默默付出。“告别了年迈的爹娘，拥别了读书的儿郎，背起简单的行囊，走出熟悉的村庄”。他们单纯热情，爱岗敬业，吃苦耐劳，城市里那崛起的高楼、宽阔的马路、漂亮的公园，在每一个角落中，都留下了他们辛勤奉献的汗水和足迹。
彭士禄「主题谓语」「主题宾语」，历经磨难，初心不改。在深山中倾听，于花甲年重启。两代人为理想澎湃，一辈子为国家深潜。你，如同你的作品，无声无息，但蕴含巨大的威力。
杨振宁「主题谓语」「主题宾语」，把爱国与科学融为一体。站在科学和传统的交叉点上，惊才绝艳。你贡献给世界的，如此深奥，懂的人不多。你奉献给祖国的，如此纯真，我们都明白。曾经，你站在世界的前排，现在，你与国家一起向未来。
顾诵芬「主题谓语」「主题宾语」，心中有国家，梦中有科学。像静水深流，静水里涌动报国的火，似大象无形，无形中深藏着强国梦。心无旁骛，一步一个脚印，志在冲天。振长策，击长空，诵君子清芬。
吴天一「主题谓语」「主题宾语」，坚守高原，守护人民健康。喝一口烧不开的水，咽一口化不开的糌粑，封存舍不下的亲情，是因为心里有放不下的梦。缺氧气，不缺志气！海拔高，目标更高。在高原上，你守望一条路，开辟了一条路。
朱彦夫「主题谓语」「主题宾语」，永远战斗，永远付出。生命，于你不止一次；士兵，于你不只是经历，没有屈服长津湖的冰雪、也没有向困苦低头，与自己抗争、向贫穷宣战，一直在战斗，一生都在坚守人的生命，应当像你这样度过。
中国航天人「主题谓语」「主题宾语」，力争上游，敢于超越。发射、入轨、着陆，九天探梦一气呵成；追赶、并跑、领跑，五十年差距一载跨越；环宇问天，探月逐梦，五星红旗一次次闪耀太空，中国航天必将行稳致远。
苏炳添，「主题谓语」「主题宾语」，心怀梦想，踏踏实实，永不放弃。世界屏住了呼吸，9秒83冲出亚洲的速度，你超越伤病和年龄，超越了自己你奔跑的背后，有强大的祖国。
陈贝儿「主题谓语」「主题宾语」，跋涉万里，不辞辛劳，从霓虹灯的丛林中转身，让双脚沾满泥土。从雨林到沙漠，借溜索穿过偏见，用钢梯超越了怀疑。一条无穷之路，向世界传递同胞的笑容，你记录这时代最美的风景。
张定宇「主题谓语」「主题宾语」，心怀他人，不顾自己。步履蹒跚与时间赛跑，只想为患者多赢一秒；身患绝症与新冠周旋，顾不上亲人已经沦陷。这一战，你矗立在死神和患者之间；那一晚，歌声飘荡在城市上空，我们用血肉筑成新的长城。
陈陆「主题谓语」「主题宾语」，为了人民，不怕牺牲。最先出发，最快抵达，为危难的乡亲奉上最好的年华。欠身体一台手术，欠妻子一个告别，欠父母一次团圆。洪水汹涌，你是浪尖上的逆行者，大雨过后，你是天空中灿烂的霞。
张桂梅「主题谓语」「主题宾语」，扎根大山，坚守清贫，教书育人。烂漫的山花中，我们发现你。自然击你以风雪，你报之以歌唱。命运置你于危崖，你馈人间以芬芳。不惧碾作尘，无意苦争春，以怒放的生命，向世界表达倔强。你是崖畔的桂，雪中的梅。
万佐成、熊庚香「主题谓语」「主题宾语」，平凡而真诚，朴实而善良。微弱的灯，照亮寒夜的路人；火红的灶，氤氲出亲情的味道。这陋巷中的厨房，烹煮焦虑和苦涩，端出温暖和芬芳，惯看了悲欢离合，你们总是默默准备好炭火。
王海「主题谓语」「主题宾语」，以身许国，敢于亮剑。在朝阳下俯冲，迎着西风开火。空中的尖刀，以一当十；疆土的坚盾，巡天卫国。山河已无恙，祖国的雄鹰已飞得更高，你刻在机身上的星星，是战士们的巡航坐标。
“最美快递员”汪勇「主题谓语」「主题宾语」，担当责任，勇敢抗疫。没有人能百毒不侵，热血可以融化恐惧；没有人是生来的勇者，责任催促你重装上阵。八方统筹，百般服务。你以凡人之力，书写一段传奇。
谢军「主题谓语」「主题宾语」，夜以继日，高速超越。滴答，滴答，中国在等待你的回答。你的夜晚更长，你的星星更多，你把时间无限细分，你让速度不断压缩。三年一腾飞，十年一跨越。当第五十五颗吉星升上太空，北斗，照亮中国人的梦。
叶嘉莹「主题谓语」「主题宾语」，传承辉煌，赓续文脉。桃李天下，传承一家。你发掘诗歌的秘密，人们感发于你的传奇。转蓬万里，情牵华夏，续易安灯火，得唐宋薪传，继静安绝学，贯中西文脉。你是诗词的女儿，你是风雅的先生。
国测一大队「主题谓语」「主题宾语」，为国家苦行，为科学先行。六十多年了，吃苦一直是传家宝，奉献还是家常饭。人们都在向着幸福奔跑，你们偏向艰苦挑战。穿山跨海，经天纬地，你们的身影，是插在大地上的猎猎风旗。
樊锦诗「主题谓语」「主题宾语」，舍半生，给茫茫大漠。从未名湖到莫高窟，守住前辈的火，开辟明天的路。半个世纪的风沙，不是谁都经得起吹打。一腔爱，一洞画，一场文化苦旅，从青春到白发。心归处，是敦煌。
四川森林消防员「主题谓语」「主题宾语」，面对危难时刻，敢于显身手。青春刚刚登场，话语犹在耳旁，孩子即将出生，父母淹没于泪水。青山忠诚的卫士，投身一场大火，长眠在木里河两岸，你们没有走远，看那凉山上的秋叶，今年红得分外惹眼。
顾方舟「主题谓语」「主题宾语」，舍己为人，医者大仁。为一大事来，成一大事去。功业凝成糖丸一粒，是治病灵丹，更是拳拳赤子心。你就是一座方舟，载着新中国的孩子，渡过病毒的劫难。
朱丽华「主题谓语」「主题宾语」，抗争命运，黑暗中追求光明。不幸关上了你的门，但你帮别人打开了窗。看见过这世界的阴影，但还是面向光明。在黑暗中，靠自己的一双手，推拿出灿烂人生。世界上最美丽的东西，看不见也摸不着，但你能感受到。
杜岚、尤端阳「主题谓语」「主题宾语」，爱国不变，初心不变。濠江上升起游子的梦。离乱中的骨气、志气，归来后的元气，锐气，你们为它养成了浩然之气。阳光下最有意义的工作，五星红旗下不灭的薪火。飘扬吧，这面旗留下澳门最美的记忆。
伍淑清「主题谓语」「主题宾语」，爱祖国，爱善良。四十年前，你说有件事值得做；四十年后，你说有些事必须做！逾古稀而不辞，虽千万人而往。超越港岛的远见，不让须眉的担当。爱青年，更爱香港，是美心，更是良心。
潘维廉「主题谓语」「主题宾语」，充满爱心，乐善好施。打开心扉，拥抱过就有了默契。放下偏见，太平洋就不算距离。家乡的信中写下你的中国，字里行间读得出你的深情。遥远来、永久住、深刻爱，我们都喜欢你这种不见外。
中国女排「主题谓语」「主题宾语」，拼搏奉献，为国争光。三十年拼搏不息，几代人热泪盈眶。在低谷中奋起，从不放弃，面对强敌出手，永不言败。你们的身影是民族性格的缩影，你们的脚步是一个国家成长的历程。奏国歌，升国旗，你们超越了体育，是国家的英雄。
绣娘陈英华「主题谓语」「主题宾语」，知传承，敢创新。用针线勾画星河光影，将科学与艺术有机融合，勾稿、配色、刺绣，用平针绣和乱针绣等针法，同时运用调和配色、独创针法，将熠熠星空绣制成艺术品，“星空系列”刺绣作品由此诞生，为传统非遗注入现代技法与创新活力。
汪家平「主题谓语」「主题宾语」，守护文物古迹，留住历史记忆。他在文化岗位上工作了40多年，踏实肯干，为古牌坊群修复竭尽全力。从守住身边每一件文物开始，到完成每一项文物修复工作，“不能让历史只能出现在书本上”的想法朴素、真挚，让他始终在基层文保这条路上坚持坚守。
夫妻教师宋忠胜、李月梅「主题谓语」「主题宾语」，无私奉献，坚守太行深处十六载。他们立志让每一个孩子充分享受到充满生机的教育，让每一个孩子带着梦想飞得更高更远，让更多的孩子走出大山、共享人生出彩的机会。
陈际玮「主题谓语」「主题宾语」，献身祖国，献身科技。他不知疲倦地投入工作中，抢进度、赶时间，为了找到一次飞行器飞行失败的故障根源，他曾和团队驻扎在试验场，连续工作7天7夜，以苦为乐，无怨无悔，为实现拥抱星辰大海的梦想奉献自己的青春、智慧和热血。
马德静「主题谓语」「主题宾语」，专注教育，倾心事业。她在农村任教期间，就自掏腰包给读不起书的孩子们买书和各类学习用品；退休后筹集资金重建新馆，承担了图书馆的买书、整理、编号等大量工作。91岁的马德静，已经为图书馆义务默默服务了35年。
王其欣「主题谓语」「主题宾语」，干好小事情，成就大事业。他从事基层法律服务15年，调解矛盾纠纷3800多件，兢兢业业，扎根基层，饱含深情为群众服务，将小我融入大我，在妥善处理好每一件案子、做好每一件小事中，找到了人生价值和努力方向。
张星华「主题谓语」「主题宾语」，有责任，有担当，燃烧青春，守护一方平安。警铃响起，他们迅速披上橙色战甲，踏上红色战车，冲向人民生命财产遭受威胁的现场。大火熊熊燃起时，他们义无反顾地冲向浓烟与烈焰，无愧“最美逆行者”的称号。
彭慧胜「主题谓语」「主题宾语」，脚踏实地，献身科学。大学四年，他有三个暑假在图书馆度过，阅读大量文史哲经典，打下人文基础；读研期间，他有时索性就睡在实验室里，不知疲倦地投入研究，打牢科研基本功，经历挫败后，他容不得半点心浮气躁。
陶勇「主题谓语」「主题宾语」，心中有光，胸怀善意。他用一把刀，为低视力者带去光明；他用一颗心，为患者燃起希望。他先后做过15000多台手术，忙碌到顾不上吃饭休息。他做到了他所说的那样：把光明捧在手中，照亮每一个人的脸庞。
钱七虎「主题谓语」「主题宾语」，以国之需要，作我之理想。奋斗一甲子，投身强国梦。勇于攀登的脚步从未停歇，坚守报国强军的赤子情怀，战斗在大山深处、戈壁荒漠、边防海岛等工程一线，为我国防护工程发展作出了巨大贡献，用实际行动交出了自己的人生答卷。
屈原「主题谓语」「主题宾语」，为理想不忍屈从，为尊严不愿合污。“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。”当落日染红汨罗江，他一跃冲进万里涛，把清高的节操留在世上，却让伟大的思想长存历史。
司马迁「主题谓语」「主题宾语」，忍辱负重，笔耕不辍。他从“西伯拘而演《周易》”的遭遇中获得了新的生命动力，隐忍苟活，弃小义，雪大耻，终于完成了“史家之绝唱，无韵之《离骚》”，名垂后世。
阮籍「主题谓语」「主题宾语」，“志气宏放，任性不羁”，“傲然独得”而至情至性。用白眼对付礼俗之辈，用青眼接待知音。世俗之中却有阮籍这株出淤泥而不染的奇葩，史书里便可寻得你一派清韵。
嵇康「主题谓语」「主题宾语」，身在浊世却独自清高，作为下吏却性情孤傲。在生命的最后一刻，他只能将心灵寄托在那一曲《广陵散》中，在琴声中与那片竹林相遇。但愿有来生，但愿来世的他能够成为真正的“竹林七贤”。
陶渊明「主题谓语」「主题宾语」，“悟以往之不谏，知来者之可追”，毅然选择了田园与自然。虽然劳累，但真真实实，没有功名利禄的烦忧，他多了一份平和与清静，赏自己种的菊花，品自己酿的浊酒，创造了千古梦境“桃花源”。
谭嗣同「主题谓语」「主题宾语」，怀着一颗炽烈的变革之心，一腔积极进取的爱国热情，为民请命，奋斗终生。“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”，激励着后来的人踏着他的血迹前进，终于拼得社稷的光明。
牛顿「主题谓语」「主题宾语」，面朝真理的海洋，孜孜不倦地探索。为了找寻点缀历史瀚海的光滑“卵石”和美丽“贝壳”，他贡献出毕生精力，其巨大发现折射出的科学之光，定会照耀万世，永远为人类之灯塔。
伽利略「主题谓语」「主题宾语」，执著于追求真理，坚定地走科学之路。他曾经彷徨着，思索着，终于有了明确的回答——宗教不应干预科学，科学的力量倾倒性地获得了胜利。执著于真理，让伽利略这位科学巨人更加不朽。
王勃「主题谓语」「主题宾语」，充满才情与壮志，开拓初唐近体诗新格局。“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，他的抱负与志气、坚守与慷慨、他的诗与歌，是留给我们子孙后辈的最宝贵的遗产。
杜甫「主题谓语」「主题宾语」，成为历史上忧国忧民的典范。他的笔下，倾注了对统治者无情的控诉，对劳苦民众的深切同情。惨淡萧瑟的秋风撩起了诗人两鬓白发，夕阳的余辉映出诗人忧愁的面庞，含泪的双眼，凝视的是祖国。
勾践「主题谓语」「主题宾语」，卧薪尝胆，忍辱负重。十年坚持不懈，赢得国富民强，号令三军“旋进旋退”，一举灭吴，报仇雪恨，成就霸业，不愧“一位伟大的君王，一位难得的政治家”。
李白「主题谓语」「主题宾语」，怀一身才华，携一身傲气，为尊严不肯低下高贵的头颅。仕途遭挫泯灭不了心中的豪情壮志，“白发三千丈”的愁丝消释不了心中无尽的豪迈。雄奇豪放的诗篇饱含你心中的理想、抱负，留给后人的却是无穷无尽的瑰宝。
岳飞「主题谓语」「主题宾语」，牢记母亲的教诲，精忠报国。他承担起救国救民的重任，组建战无不胜的岳家军，与金军进行了大小数百次战斗。“还我河山”的“壮怀激烈”，永远激励着我们的爱国热情。
文天祥「主题谓语」「主题宾语」，保持气节，坚贞不渝。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，组织义军抗元入侵，英勇奋战，不幸被捕，囚禁四年，经历种种严酷考验，始终不屈，其铮铮铁骨与炽热的爱国精神和崇高的民族气节，千古流芳。
史可法「主题谓语」「主题宾语」，怀赤胆傲骨，保持民族尊严。他有梅花般的坚毅，也有明月般的高洁。他率领扬州4千军民，督师防清兵入侵，被困孤成，拒不投降，浴血奋战，终因寡不敌众被害。他的壮烈事迹，激发着后世的民族自尊心和爱国热情。
于谦「主题谓语」「主题宾语」，“粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。”外敌入侵，家国危亡，于谦临危受命，亲自指挥数十万军民进行了名扬青史的北京保卫战，击退外敌，挽狂澜于既倒，在中国历史上抒写了壮烈辉煌的一页。
霍去病「主题谓语」「主题宾语」，敢为人先，敢于担当。他豪言：“匈奴未灭，何以家为？”他面对国难，年仅18岁就主动请缨，纵横疆场，让匈奴人闻风丧胆，封狼居胥，名垂千古。
郑成功「主题谓语」「主题宾语」，敢于维护国家利益。他是华夏臣子，他誓死保卫华夏江山，是一个有骨气、有着强烈爱国情节的英雄。他英勇杀敌，将荷兰侵略者赶出中国领土，收复了台湾，维护了祖国领土的完整，煌煌伟业，彪炳千秋。
戚继光「主题谓语」「主题宾语」，面对侵略者，敢于硬碰硬。“血战歼倭，勋垂闽浙”的戚继光，在东南沿海抗击倭寇十余年，足迹几乎踏遍了我国的东南海疆，留下了一部可歌可泣的英雄史诗，实现了其“但愿海波平″的雄心壮志。
林则徐「主题谓语」「主题宾语」， “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”“气贯九天，惟正是高”的林则徐，领导了中国历史上轰轰烈烈的禁烟运动——虎门销烟，指挥了抗英斗争，维护了国家主权和民族的尊严，增长了中国人民的志气，成为中国近代史上第一位民族英雄和爱国者。
邓世昌「主题谓语」「主题宾语」，“我立志杀敌报国，今死于海，义也，何求生为！”他身处弱世，壮怀激烈，指挥"致远"舰与日军奋勇作战，战舰被击中沉没，坠落海中，誓与军舰共存亡，自己与全舰官兵最后沉没于波涛之中，壮烈殉国。流芳千古。
黄继光「主题谓语」「主题宾语」，一身硬骨头，满腔赤诚血。在上甘岭战役中，进攻受阻时，黄继光挺身而出，用胸膛堵住敌军疯狂扫射的枪眼，以生命为战友开辟了前进道路，成为上甘岭上一颗永恒闪耀的星！
"海空卫士"王伟「主题谓语」「主题宾语」，守护好我们的海陆空，决不让侵略者踏入半步。美军侦察机来犯，王伟奉命拦截，坚毅果敢，沉着冷静，英勇顽强，用生命谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。
卫国戍边英雄陈红军「主题谓语」「主题宾语」，天地英雄气，千秋尚凛然。巍巍喀喇昆仑，座座雪峰耸峙，这里是陈红军坚守的地方。他奉命带队前往一线执行紧急支援任务，在同外军战斗中英勇作战，誓死不屈，为捍卫祖国领土主权、维护国家核心利益，壮烈牺牲，留下豪气满乾坤。

